## 4.5 用户感知（users’ perception）

​		联邦学习蕴含了数据收集和最小化的原则（focused data collection and minimization），并且可以减小许多由系统本身带来的隐私风险。然而，正如上文所说，搞清楚联邦学习本身提供或者不提供哪些保护措施、哪些技术可以用来抵御4.1节中的威胁模型是十分重要的。前几节重点关注在抵御精度威胁模型时，隐私的严格量化（rigorous quantification of privacy against precise threat models），这节重点关注用户体验（users’ perception）和需求的相关挑战。

​		以下是几个具有重要实用价值的待解决的问题。是否有办法可以让普通用户直观地了解联邦学习的优缺点。联邦学习的基础结构的哪些参数和功能可能足以（或不足）满足隐私和数据最小化要求？联邦学习可能会让用户误以为他的隐私没有问题了吗（Might federated learning give users a false sense of privacy?）？当用户更多地了解联邦学习在他的数据上的操作时，如何能使用户对他的数据隐私感到安全且保障隐私数据确实是安全的？不同的用户对隐私的评估是否一致呢？人们想要保护的非隐私的内容（facts）呢？了解这些可以让我们设计出更好的机制吗？有什么方法可以很好地模拟人们的隐私偏好，从而决定如何设置这些参数？如果不同技术的实用程序/隐私/安全属性不同，谁来决定使用哪种技术？只是服务提供商？还是用户？还是他们的操作系统？他们的政治管辖权？（ Their political jurisdiction?）是否有像“受保护的隐私（仅）” [230]这样的机制可以为大多数用户提供隐私保障，同时允许对社会优先事项（例如反恐）进行有针对性的监视？有没有一种方法可以让用户选择所需的隐私级别？

​		对于解决这些问题，似乎有两个重要的方向特别重要。

### 4.5.1 了解特定分析任务的隐私需求

​		FL的许多潜在应用涉及复杂的学习任务和来自用户的高维数据，这两者都可能导致需要大量噪声来保护差分隐私。但是，如果用户不太介意受保护的数据不受各种干扰，则可以放宽隐私约束，允许添加少量的噪声。例如，考虑由智能家居恒温器生成的数据，使得设备在房屋空置时关闭，而在居民返回家园时打开。根据此数据，观察者将推断出居民晚上什么时候回家，这可能是高度敏感的。但是，较粗略的信息结构只能显示居民是否在凌晨2-4点之间处于睡眠状态，这可以说不那么敏感。



​		这种方法在Pufferfish隐私框架中规范化地提出[235]，该框架允许分析人员指定一类受保护的推断（predicates ），必须在保证差异性隐私的前提下进行学习，而所有其他推断（predicates ）也可以在没有差异性隐私的情况下进行学习。为了使这种方法在实践中提供令人满意的隐私保证，分析人员必须了解用户对其特定分析任务和数据收集程序的隐私需求。可以修改联邦学习框架，以允许各个用户指定他们允许和不允许的推断（inferences） 。这些数据限制可以在设备上进行处理，在联邦学习模型更新步骤中仅与服务器共享“允许”信息，也可以在收集数据后将其作为聚合步骤的一部分。应该做进一步的工作来开发将这种用户偏好纳入联邦学习模型的技术工具，并开发对于用户有意义地偏好的技术（meaningful preference elicitation from users.）。



### 4.5.2行为研究以激发隐私首选项

​		任何要求个人用户指定自己的隐私标准的隐私保护方法也应包括行为或现场研究，以确保用户可以表达知情的偏好。任何可以获得隐私的方法都需要用户自己来指定隐私保护标准，而且这些方法需要包括行为和领域内的研究，这样就可以保证用户充分地表达自己的偏好（ informed preferences）。这应同时包括教育成分（educational component）和偏好测量（preference measurement）。教育部分应衡量并提高用户对所使用的隐私技术（例如第4.2节）和数据使用细节的理解（译者注：这里的说的“教育”估计是指用户使用引导）。对于涉及联邦学习的应用程序，还应包括联邦学习的说明以及将要发送到服务器的数据是什么。一旦研究的过程说明（educational component）证实了典型用户可以很好地理解学习过程所提供的隐私保护，那么研究者就可以开始偏好激发了（preference elicitation）。这可以在行为实验室，大规模现场实验或专题研究小组中发生。这里应当谨慎，以确保提供有关其偏好数据的用户足够了解情况，以提供高质量的数据，并能够代表目标人群。尽管行为经济学和实验经济学的丰富领域早已表明，人们在公共和私人条件下的行为有所不同（也就是说，其他人是否观察到他们的选择），但在引起人们对差异性隐私的偏好方面所做的行为工作却很少。[ 126，10]。扩展这一工作范围将是迈向未来广泛实施隐私联邦学习的关键一步。在这里，教育部分（educational component)的结果将对确保研究参与者充分了解情况并理解他们面临的决定很有用。这是这些实验的重要参与者，这些实验应遵循道德原则，并且不涉及任何欺骗行为。



​		



​		